# devops-DZ5.2

# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

---

## Задача 1

> Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

### Ответ:

Преимущество применения паттернов IaaС на практике - возможность многократно воспроизводить инфрастуктуру с помощью ее описания, производить развёртывание идентичных серверов и сред для тестирования/разработки, масштабирование при необходимости. Автоматизация рутинных действий приводит к снижению трудозатрат на их выполнение - как следствие повышается скорость разработки, выявления и устранения дефектов за счёт более раннего их обнаружения и тестирования на этапе сборки. Автоматизация поставки - позволяет сократить время от этапа разработки до внедрения. Паттерны IaaC позволяют стандартизировать развёртывание инфраструктуры, что снижает вероятность появления ошибок или отклонений связанных с человеческим фактором. Итого
- Экономия ресурсов (время и деньги)
- Стабильность среды, устранение дрейфа конфигураци
- Ускорение производства и вывода продукта на рынок за счет автоматизации

> Какой из принципов IaaC является основополагающим?
 
### Ответ:

Идемпотентность


## Задача 2

> Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

### Ответ:

Не требует установки агентов на клиентах, использует SSH соединение. Низкий порог входа, поддержка декларативного и императивного подхода, описание конфигурации - «плейбуки» в формате YAML. Поддерживает широкий набор модулей, позволяющих управлять конфигурацией как ОС, так и различным ПО и сетевым оборудованием. 

> Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Ответ:

В целом, управление push мне кажется более надёжным. В этом случае одновременно получаем нужные конфигурации на машинах в нужный момент времени.

## Задача 3

> Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Ответ:

user@ubuntu-virt:~/vagrant$ VirtualBox -v
Графический интерфейс VirtualBox Версия 6.1.32_Ubuntu r149290

user@ubuntu-virt:~/vagrant$ vagrant -v
Vagrant 2.2.6

user@ubuntu-virt:~/vagrant$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/user/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]

~~~

